## Введение в Spring и Spring Boot

В этом документе вы получите полное представление о фреймворке Spring, его основных принципах, функциях и преимуществах. Также будет рассмотрен механизм **Dependency Injection**, который обеспечивает слабую связь между компонентами и улучшает тестируемость.

### Основные темы

- **Spring Dispatcher Servlet**: Что это такое и как он работает.
- **Подходы для новичков и опытных разработчиков**: Независимо от вашего уровня, это руководство предоставит ценные знания и советы.

### Начало

#### Что такое Spring?

Spring — это фреймворк с открытым исходным кодом для приложений на Java. Первая версия вышла в 2003 году и быстро получила широкое распространение. В 2004 году была выпущена версия 1.0, после чего Spring стал одним из наиболее используемых фреймворков для разработки корпоративных приложений на Java.

**Особенности Spring:**

- Полный набор инструментов для разработки сложных, масштабируемых и ремонтопригодных приложений.
- Поддержка процессов внедрения зависимостей, инверсии управления, аспектно-ориентированного программирования, RESTful API и многое другое.
- Модульность и расширяемость, позволяющая легко интегрировать с другими фреймворками и библиотеками.
- Использование хороших методов кодирования и шаблонов проектирования, таких как фабрика, прокси, контроллер запросов, наблюдатель.

#### Что такое Spring Boot?

Spring Boot — это расширение Spring, которое упрощает процесс создания автономных производственных приложений. Он предоставляет набор настроек по умолчанию и автоматические конфигурации, позволяя создавать приложения с минимальной настройкой, сохраняя весь потенциал Spring.

**Особенности Spring Boot:**

- Встроенный веб-сервер (по умолчанию Tomcat, но можно использовать Jetty).
- Поддержка различных веб-модулей: MVC, JDBC, ORM...
- Автоматическая настройка, не требующая XML-файлов\*.
- Легкая интеграция с Maven, Gradle, Ant.

Spring Boot упрощает создание автономного приложения Spring, готового к работе, быстро и с минимальными затратами. Он идеально подходит для архитектуры, основанной на микросервисах и облачной разработки, где ценится скорость, гибкость и простота.

[Далее >>](./part-02.md)
